ИНТЕНЗИВНА НЕГА: ПИТСБУРГ
Следниот пат, извести го шефот
пред да настане хаос.
Тргнав да ти кажам.
ЧАС ОСУМ
14.00 - 15.00
- Земете сѐ што ви треба.
- Ајде.
ИТ ме викна оти сум обучена за спречување
и одговор на сајбер напади.
Можеш да им кажеш што да прават.
Не, фала.
Најдобро е да каже шефот на одделот...
Мислиш?
Добро, сите, соберете се.
Што е, бре?
Можеби имаме сајбер напад.
Не, се исклучивме
за да спречиме сајбер напад.
Добро, сите, смирете се, слушајте.
Како што гледате, малку преуредуваме
во работната зона.
Компјутерите се изложени
на ризик од сајбер напад.
Па, одиме на стар метод, аналогно.
- Колку?
- Добро прашање.
Нашиот ИТ оддел исклучи сѐ
за да купат време
да ја зајакнат сајбер одбраната.
Прашањето беше: „Колку?“
Тешко е да се каже, можеби до 24 часа.
- Боже.
- Па, прва работа,
да ги копираме
електронските табли за пациенти
на овие бели табли.
Некој нека ми каже
дека има слика од таблата.
Да. Да, тука.
Добро.
Малку е матна.
Не, повеќе од малку матна.
- Жал ми е.
- О, Боже.
Јас се сеќавам.
Ако сите се сеќаваат
на имињата на пациентите
и броевите на собите, тоа би било супер.
Не, се сеќавам на сѐ.
- На што сѐ?
- Имиња, доктори, броеви на соби.
Имам фотографска меморија.
Сериозно, целата табла?
Централ 12, Харлоу Греам,
главоболка, стомачна болка,
само знаковен јазик.
Срање, ме чека преведувачот.
- Сега.
- Поради приватност,
главните болки ќе бидат скратени.
„ГЛ“ за главоболка,
„СТ“ за стомачна болка итн.
Централ 10, Џексон Дејвис,
почетна психоза.
Џавади, прием на Психијатрија.
Грчка буква „Псај“ за Психијатрија.
Педијатрија е бебето Џејн До, со треска,
д-р Мохан, чека прием.
Сестрите нека одат на зонска одбрана.
- Норт, Централ, Саут, Траума.
- Каде е Дејна?
На случај со сексуален напад.
Не може да замине од прегледот.
- Може да потрае.
- Принцез има искуство како главна.
- Не баш.
- Супер идеја.
Принцез тогаш.
Распредели ги сестрите.
- Следна.
- Централ 9, Рокси Хемлер.
Рак во последна фаза.
Мора да стоиме тука
додека ја рецитира таблата?
Не, проверете си ги пациентите
и вратете се тука.
Фала.
Колку време си на лаптопот?
Најмалку осум часа дневно.
Работам од дома.
На бирото си цел ден?
Не. Седам на каучот
или некогаш во кревет.
Седам со компјутерот во скут и слично.
Постојано гледаш надолу кон екранот?
Да.
Добро, ќе ти ги проверам
мускулите во вратот.
Тоа боли.
Добро. Може да помогнеме.
Дојди.
Соберете се.
Слушајте. Ова е полицата со картони.
Секое место и папка
имаат број на соба.
Кога ќе примите нов пациент,
земате нов картон од Т-системот.
Изберете картон според главната болка,
користете го цртанот да го најдете.
Зошто има две тела?
Траума лево,
медицинска помош десно.
Повреда на главата, лево,
главоболка, десно.
- Тоа се риби што пливаат во алги?
- Не.
Пчели и трева.
Тоа е дел за убоди од инсекти,
осип, алергии.
Добро, на пример,
д-р Ал-Хашими има
нов пациент со стомачна болка.
За анамнезата, заокружете ги постоечките
симптоми како повраќање и дијареја.
Коса црта негативите,
како неодамнешни патувања,
контакти со болни, треска.
За физички преглед, означете ги
нормалните вредности лево
и заокружете ги
абнормалностите десно. Прашања?
Твојата ВИ програма ќе работи?
Не некое време.
И фрлете ги телефоните Спектралинк,
поврзани се преку интернет.
Ургентно на МЦТП.
Повели, командо.
Така ќе слушаме
за новите пациенти.
Фала. За две минути
со стомачна болка и треска.
Добро, сфативте сите?
Како да правиме упати?
Формулар за упат во три примероци,
анализи, рендген, инфузии, лекови.
Лабораторијата ќе прави анализи?
- Да.
- КТ скенерите ќе работат?
Да, но резултатите ќе стигнат
на хартија од радиолозите.
Ова е Мрачниот век.
Ако имате упати за лабораторија или
РТГ снимки, одат кај службениците.
Ќе ги потпишат, ќе им стават ливче,
ќе ги пратат во точниот оддел.
- Извини. Кои се службениците?
- На услуга.
Лери и Ентоан покриваат
додека дојде помош.
- Можеме.
- По службениците, картонот оди
кај полицата на сестрите
за инфузии, лекови, процедури.
Лековите се заклучени во диспанзерот.
Диспанзерот го отклучува
фармацевтката д-р Меган Норт.
- Тука сме за вас.
- Ова е многу.
Прашања? Да.
Не.
А, третата полица?
Кога пациентот е спремен за отпуштање,
картонот оди тука.
Ова известува дека имаме слободен кревет.
- Или туната ти стигна.
- Џеси?
- Што е тоа?
- Тоа е факс-машина.
- Сѐ уште ги прават?
Врската со лабораториите и РТГ.
Резултатите ќе ни ги испратат по факс
и службениците ќе ги стават
во картоните, да?
- Штом велиш.
- Новодојден!
Добро. Д-р Мекеј, д-р Витакер,
Огилви, со мене.
Другите, полнете папки.
Хауард Нокс, 52,
стомачна болка и треска, 152 со 90.
- Тахикардија со 120, не се става инфузија.
- Се прашувам зошто.
- Здраво. Јас сум д-р Роби.
- Хауард.
Ова е болница за учење.
Ќе ги надгледувам д-р Мекеј и д-р Витакер
и студентот Огилви.
- Здраво.
- Како сте?
- Не толку добро.
- Добро.
- Принцез, слободна?
- Траума 1. Перла.
Рецепти за Миланта и бупивакаин,
Централ 12.
Погрешно место, д-р Сантос.
И ти треба налепница.
- Супер.
- Стави ги во полицата за сестри
и дојди кај диспанзерот.
Колку е тапа ова?
Мислеше дека не може да биде полошо?
Вака беше кога бев специјализант.
Во 1900-тите?
Да, кога картоните
се пишуваа на свеќа.
Еј, денес ќе биде авантура.
Замислете го како Враќање во иднината.
Или можеби Титаник.
Еве ти го антацидот. На здравје.
И ја означив болната точка
што ти ја предизвикува главоболката.
И инјекција со локален анестетик таму
би можела да помогне.
- Да, ајде.
- Супер.
Ќе почувствуваш мало боцкање и печење.
Тоа многу боли.
Температура 38,6, тахикардичен со 128,
сатурација 92 на два литри.
Кога почна болката?
- Повремено една недела.
- Каде ја чувствуваш?
Насекаде.
Почна лево и има малку десно.
- А, треската?
- Од синоќа.
Горев, а потоа доста лошо се тресев.
Не наоѓам вена.
- Ќе пробаме периферно.
- Кажи ни дали ова боли.
- Извини.
- А, на оваа страна?
- Да.
- Извини, извини.
Заштита без вкочанетост поради болка,
100 фентанил интрамускулно.
- Планот, д-р Витакер?
- Хемокултура, лактат, тазобактам.
Ќе ни треба КТ да откриеме
што се случува.
- Да, нема да работи.
- Да.
- Пишувај читко, важно е.
- Хауард, за скенот,
ќе треба да те легнеме рамно на грб.
Можеш?
Можев пред 10 години,
но сега тешко ми е да дишам.
Ако не можеш да легнеш,
ќе ти ставиме цевка
во душникот за да дишеш.
Се согласуваш со тоа?
- Брза секвенцијална интубација?
- Не, не може да го легнеме.
Цевката ќе ти влезе во носот
додека си буден.
Така.
- Боли?
- Целосно ќе бидеш отрпнат.
Нема да чувствуваш непријатност.
Знаеш колку тежиш?
Над 180 кг.
- Кога провери последен пат?
- Одамна.
Можно е да имаш над 200?
Можно е.
Перла, да побараме Хојер.
Ќе ставиме цевка
и ќе те спремиме за скенирање.
Сериозно е?
Тешко е да се каже без КТ.
Можеби ќе ви требаат
само антибиотици или операција.
Ако треба операција,
тежината може да ги искомплицира работите.
Знам. Извинете.
Без грижа, добро ќе се погрижиме
за тебе. Екипо.
Аналгетик, добро?
Да пробаме за периферна вена со ултразвук.
Ултразвук за апендицитис?
Малку е голем за ултразвук.
Плус, КТ е само за тежина до 200 кг.
Ако е над, ќе го пратиме во зоолошка?
Онде е.
Слушнав дека има КТ
за големи животни во зоолошката.
- Во Презби е до 300 кг.
- Ако Презби уште работи.
Тоа не е подрекување...
Направил некој од вас
назална трахеа на будно?
Добро.
Перла, ќе ја викнеш
и д-р Ал-Хашими?
Ќе ми треба асистенција.
Да. Важи.
Извини. Потпишано.
- Фала.
- Кревет во ходник Ф,
Џорџ Франсис,
отежнато дишење, д-р Мохан, чека Д-димер.
Леле, уште набројува?
Да. Извонредно, навистина.
Д-р Ал, Роби те бара.
Добро.
- Во Траума ако ти требам, Принцез.
- Важи.
Кој ги носи ливчињата
на рендген и лабораторија?
Главната сестра.
Не ме гледај.
Зафатен сум.
- Родителите на Рокси Хемлер.
- Централ 9.
Јас ќе преземам, Дони.
Здраво, јас сум Викторија Џавади,
студент доктор тука.
Помагав во грижата за Рокси.
- Фала многу. Јас сум Лојд.
- Кора.
Мило ми е.
Ја скршила ногата?
Да, има фрактура кај зглобот.
Носи чизма сега, па нема многу болка.
Но, ќе ве однесам, во 9-ка е.
Ви-фито не работи.
Нема да работи некое време. Жал ми е.
Мама ја скрши ногата, дедо.
Слушнавме.
Како си, душо?
Ќе издржиш, дете.
Да.
Колку ќе остане во Ургентното?
Додека не се отвори кревет горе.
Може да потрае.
Се зголемува гужвата овде.
Да ги однесеме Такер и Шејн на сладолед.
- Да, те молам.
- Не. Не, во ред е.
Можеби мајка ти сака да се одмори.
Да, оди.
Може таа да јаде сладолед?
Може да јаде што сака.
Ајде, да одиме.
Да.
Слушајте.
Ова е оксиметазолин,
ова ќе го отвори преминот.
Какви лекови пиеш?
Лизиноприл и метформин.
Оземпик? Вегови?
Не, малку се скапи.
Ќе ти прснам гел за отрпнување во носот.
Ако ти капне назад во грлото, во ред е.
Повели, ако ти треба.
Пушиш? Алкохол?
- Никогаш.
- Вежбаш?
Се движам од спалната до кујната.
Не, би пешачел повеќе,
но ми треба клупа да се одморам
на секој блок.
А, аеробик во вода?
Да се фокусираме
да му помогнеме на г. Нокс.
Се согласувам.
Ми требаа 25 години за да стигнам до ова.
Сообраќајна несреќа, оддел за изгореници,
четири операции на ногата за 10 години.
Ме залегна, па ја изгубив работата.
Треба да ти го отрпнам јазикот.
Има лош вкус.
Сакаш да викнеме некој?
Семејство?
Родителите ми се починати.
- Самец сум. Замислете.
- Брат или сестра?
Сестра во Аризона.
Не зборуваме многу.
Сега кога го отрпнавме јазикот назад,
може да анестезираме малку подлабоко.
Извинете.
Имам средновечна жена
со ненадејно слепило.
- Можам да одам.
- Добро.
Ќе го побараш Абот?
- Да.
- Фала.
- Како се вика сестра ти?
- Лорен Милфорд.
Каде во Аризона?
Мислам, Флагстаф.
Ќе го поминам јазикот
и ќе ти ги отрпнам гласните жици.
- Колку прсти?
- Не гледам прсти.
А, сега?
Гледам малку светлина.
Брук, ја запозна д-р Кинг.
- Ова е д-р Ал-Хашими.
- Мило ми е.
И жена ѝ Венди.
- Здраво.
Може да дискутираме за симптомите?
Доколку може да ве поправам ако згрешите.
Ќе го стори тоа.
Еден час ненадејно, безболно
губење на видот на левото око.
Немала хипокоагулабилна состојба
или васкуларна болест.
Може да гледаш право?
Можеби е оклузија
на ретиналната артерија.
На англиски, ве молам.
Мал тромб може да ја блокира артеријата
во задниот дел на окото
и да го намали видот.
Се нарекува удар на окото.
Удар? Може да биде парализирана?
Не, ова би било само на окото.
- Трајно е?
- Прво, треба да поставиме дијагноза.
Ретинален преглед?
Тешко е да се види.
Ни треба Фундус камера.
Што?
Принцез, ни требаат налепници
за пациенти на овие упати
или аптеката нема да знае за кој се.
Ќе ставиме.
Принцез, фундоскоп за смартфон.
- Опрема, ходник, количка за очи.
- Фала.
Изгледаш збунето.
Како да одберам нов пациент?
Врвот. Наведени се по пристигнување.
Го бришеш првиот
и ги ставаш иницијалите кај доктор.
- Добро. Фала.
- Кејлеб.
Мајкл, добро се справуваш со хаосот?
Лесно е кога си пред отпуст.
Има уште пациенти во кома за муабет?
Се шегувам.
- Добро.
- Викторија, ова е Никол Стедман.
Водам група за поддршка на родители.
Да. Ќерка ѝ на Никол доби дијагноза
во втора година на факултет.
Родителите на Џексон би зборувале со неа?
Може да прашаме.
Сега може да ја видиме целата мрежница
без да ја прошириме зеницата.
- Гледате во погрешното око.
- Почнуваме со доброто за споредба.
- Супер изгледа мрежницата.
- Сега лошото око?
Очи широко отворени.
Како изгледа?
Екстремно бледо. Нема крв.
Дигитална масажа.
10 секунди, па 5 пауза.
КТ на глава без контраст.
Влези.
Здраво. Пациентката заминала.
- На мала пауза е.
- Колку ќе чекаш?
Знаеш за сајбер исклучувањето?
Да, камо да можев да помогнам,
но ќе останам
додека не се соберат доказите, па...
Хаос е надвор.
Целиот ден е таков.
Извинете, си одам.
Добро си?
Добро сум.
Мило ми е.
Зеде нешто да јадеш?
Не.
Да продолжиме.
Добро. Да.
- Во ред.
- Фала.
Зошто немаме во Ургентното?
Оти интубираните пациенти
обично се под седација.
Така е.
Би можел да намалиш со коментарите
за неговата тежина.
Се прашував како станал толку голем
и како можеме да помогнеме.
Ќе помогнеме откривајќи што му е
и ќе го третираме со почит.
- Како ти е стомакот сега?
- Втората инјекција помогна.
Добро. Има уште ако ти треба.
- Намалени цревни звуци.
- Ветувачки разговор од Интензивна.
Супер. Хауард,
треба да го отвориме тој премин сега,
за цевката.
Со малото прсте, за неколку минути,
ќе одам подлабоко, сѐ до зглобот.
Кога цевката ќе помине низ гласните
жици, не може да зборуваш.
Но, ова е уред за комуникација.
Повлечи на екранот
за што и да сакаш да кажеш.
Притисни на иконата и таа ќе ни каже.
Би сакал лек за болки.
Мојата болка е девет.
Може да нарача пица?
Има мрежа кај амбулантните возила.
Го најдов бројот на сестра му.
Оставив порака.
Добро, ќе почнам.
Спремен?
Не баш.
Но, слободно.
- Роби, тука.
- Главата назад.
За операција е?
Се надевам на непробиен апендицит.
Може со ендоскоп?
Можно е, но може да се лекува
само со антибиотици.
Ако му треба операција?
Со неговата големина,
итна отворена лапаротомија,
стапката на смртност е близу 50%.
Добро, чекор по чекор.
Да ја бараме сестра му секои 15 минути.
Ќе крене.
Половина ливчиња се празни.
Што зборуваш?
Тука и тука.
Лери, користиш фломастер?
Можеби.
Не поминува низ копиите.
Само хемиско пенкало.
Добро.
Уште го нема Дигби?
Бездомникот?
Ни треба креветот ако избегал.
- Што ти треба?
- Надлежен доктор?
- Постар специјализант?
- Не треба.
- Д-р Ал-Хашими, може да претставам?
- Да.
32-годишна глува жена
со блага фасцијална главоболка.
Ибупрофенот створил гастритис
и епигастрична болка и вазовагална.
Но, сега е без болка по Милента
и инјекција во болната точка.
Супер, може да ја ублажи болката
неколку месеци.
Нема да се повтори
ако екранот ѝ е на висина со очите.
Доцнеше преведувачот за знаковен јазик
и ќе се откажев и ќе нарачав
непотребна КТ на глава и стомак.
- Добро е што не го стори тоа.
- Д-р Ал-Хашими, за тебе.
Браво за болната точка.
- Да, знам.
- Како оди Т-системот?
Брзо и лесно.
Да, овие одлуки,
не ја заокружувај само дијагнозата.
Стави и коса црта
за сите што си ги отфрлила.
- Добро, нема проблем.
- Фала многу.
Принцез, Централ 13 прва за КТ.
Што имаш?
Ненадејно слепило со оклузија
на ретиналната артерија.
Зборував со офталмолог од Ветеранската.
Главен истражувач за тромболитици
во вакви случаи.
Не е баш стандардна грижа, ризично е.
Ќе земеме согласност.
Најдобра шанса ни е
да ѝ го спасиме видот.
Твој пациент, твоја одлука.
Нема да бидам тука ако има компликации.
Ќе земам два бриса од вагината,
два бриса од цервиксот.
Кажи ми ако ти е непријатно.
Добро.
Секој брис се означува.
Прв вагинален, втор вагинален.
Размачкај со обете
и остави да се исуши.
Исто за цервиксот?
Да, но без размачкување, ниеден.
Како си, Илана?
Се држам.
Речиси завршив.
Сите овие примероци одат
во пликот за вагинален контакт.
- Можам да помогнам?
- Не, морам јас.
Ќе го извадам ова.
Добро.
Готово. Спушти ги нозете.
Завршивме?
Последно. Уште четири бриса
од внатрешноста на устата.
Зар не го стори тоа?
Ова е различно.
Внатре во образот за твојата ДНК.
Не за неговата.
Значи, може да биде биполарно растројство
или шизофренија.
Тоа се двете најверојатни можности.
Како знаат кое е?
Како ќе реагира на лекот.
Но, исто така и со терапија
и набљудување во одделот.
Ќе го следат неговото расположение
и интеракциите со другите.
Има крвна слика или скенирање на мозокот
што ќе ни каже со сигурност?
За жал, не.
Кога се лекуваат правилно,
луѓето со биполарно растројство
можат да имаат успешна кариера.
Се надеваме на биполарно.
Може да се надевате за среќата на син ви.
Со рано лекување,
20% од луѓето со шизофренија
целосно закрепнуваат.
Значи, 80% не.
Ова е нова верзија од Џексон.
- Колкава беше ќерка ти...
- Дваесет.
Студираше Архитектура на Џорџтаун.
Шизофренија.
Жал ми е.
Добро е.
Живее дома,
работи како касиерка во Џајант Игл.
Работник на месецот.
Сѐ уште се мачиме.
Но, исто така има смеа и љубов.
Готово е.
- Како беше тоа?
- Многу чудно.
Нема болка, само чудно.
Добро, за следниот чекор
ќе ја земеме оваа цевка
и ќе ти ја внесеме низ носот,
запирајќи на задниот дел од јазикот.
Најдобро е да не зборуваш.
Цевката се потопува во топла вода
за пофлексибилност.
Сакаш да пробаш?
Кој ден и кој час е?
4 Јули, 14.31 часот.
Кога ќе излезе цевката?
Прво треба да ја ставиме.
Знам. Само вежбам.
Звучи како веќе да си експерт.
Пред да замолчам,
само сакам да кажам...
фала.
За сѐ.
Нема на што.
Почнуваме.
Превенција за СПИ.
Една инјекција лекува гонореја,
па апчиња за кламидија и трихомонијаза.
Фала.
Имаме и контрацепција „ден потоа“.
Таа има спирала.
Над 99% ефикасност, не сто.
Сѐ уште нудиме.
Не, фала.
За ХИВ, имаме ПрЕП.
Предекспозициска профилакса.
28 дена.
Колку побрзо почнеш, толку е поефикасно.
Ема, мислам дека им треба помош надвор.
Мило ми беше, Илана.
- Многу храбра жена си.
- Да.
Таа е добра сестра.
Сѐ уште учи, но ќе биде.
- По ова, ќе завршиме?
- Да.
Мило ми е што беше тука денес.
И мене.
Треба да донесеме одлука.
Студиите покажаа
дека дел од видот може да се врати
- со лек за разградување на тромбот.
- Дајте ѝ го.
Но, има можни ризици.
За удар на окото, само 17%
се подобруваат без никаков третман.
- Само 17%?
- Да.
Но, со лекот,
уште 20% можат да се подобрат.
Но, може да има компликации.
2% од пациентите
кои го примаат лекот се влошуваат,
а 1% имаат тежок инвалидитет или смрт.
Душо, ова мора да биде твое решение.
Не, наше решение.
Што би правела без мене?
Би се снашла некако.
И веројатно би плачела цели две години.
Две, само толку?
Го сакам лекот.
Добро.
Добро. Ни треба
целото име за картонот.
Џеки Лидел.
- А, ти си?
- Пријателка ѝ Џaки.
Имате исто име?
Не. Таа е Џеки со „Е“.
Јас сум Џаки со „А“.
Може да ме викате „Си-Кеј“.
Не зборувај, Си-Кеј, добро?
Опушти се.
Што?
Рече: „Си одгризав половина јазик.“
Го разбираш тоа?
Треба да ја чуеш кога ќе испие
два бокали маргарита.
Здрвена и завлекува.
- Принцез, што е отворено?
- Саут 15 е чиста.
- Длабока рана на јазикот.
- Можам да се приклучам.
Роби и Ал-Хашими се со критични пациенти.
Здраво.
Јас сум д-р Ленгдон.
Ќе ја надгледувам твојата нега.
Боже, Си-Кеј, твојот доктор е згоден.
Цевката е на 14 см, веднаш над душникот.
Добро, Хауард, ќе почнам.
Ако сакаш да запрам,
само крени ја раката, добро?
Сината ознака ми кажува
дека сум во цевката.
Изгледа помина.
Ако вдише, треба да видиме жици.
Добро, вдиши длабоко, Хауард.
Добро. Прекрасно.
Жиците се чувствителни,
па прскаме лидокаин во ендоскопот.
Добро.
Еден милилитар ставивме.
Ќе почекаме секунда да проработи.
Како си, Хауард?
Откако ќе влезе цевката,
ќе мора да дишеш низ носот.
Добро, Хауард, мирно.
Ги поминувам гласните жици,
додека ја видиме карината.
- Огилви?
- Ете ја.
- Десно и лево главно стебло.
- И цевката се лизга внатре.
А, ендоскопот излегува.
Супер.
Надувај го балонот.
Диши длабоко низ носот. Прекрасно.
Добро си?
Одлична издишна крива.
Му треба респиратор?
Сам дише, но малку ЦПАП нема да штети.
Почнувам со 5, титрирам до 10.
Тоа помина многу добро, Хауард.
Сега ќе те измериме.
Сестрата треба да ги заклучи
доказите за силување во фрижидеров
каде што остануваат
додека не се предадат на полицијата.
Тоа се нарекува зачувување
на синџирот на докази.
Ме заебаваш?
Има проблем?
Господе Боже.
Полицијата треба да ги зема
доказите за силување за 72 часа.
Овие ги ставив пред две недели.
Да му се сневиди.
Како се случило ова?
Бевме меѓу пабови, правевме самослик.
- Многу убаво.
- Додека таа не ја крена главата.
- Уф.
- Добро.
Локалниот епи заврши работа.
Не крвави.
- Супер. Може да си одам?
- Не би рекла.
Јазикот ти изгледа
како Големиот Кањон.
- Треба да ставиме конци.
- Не сакам конци.
Слушај го лекарот.
Не ми кажувај што да правам.
- Ова е твоја вина.
- Не, не е.
- Да, е.
Принцез? Ќе ѝ кажеш на Кју каде да чека,
- додека ја зашиеме другарка ѝ?
- Секако.
Ова е инјекција за отрпнување на врвот.
Врвот?
Не го гризнав таму.
Чекор по чекор.
Тоа е 20 мг тенектеплаза.
Ставени во 14.39.
Чувствуваш нешто?
Сѐ уште не.
Може да треба час или два.
Ќе те преместиме во друга соба
за подобро следење.
Д-р Кинг.
Сакам да останеш со неа.
Зошто?
Ако има компликации.
Ќе реагираш брзо на проширена зеница,
напад, изменет ментален статус.
Или да ги пополнам картоните.
И сведочењето е наскоро.
Сметај го ова како шанса
да добиеш мир и да се спремиш психички.
Џеси, со Мел си.
Извини, д-р Мохан.
- Сега, Џорџ.
- Јас ќе одам.
Фала.
Д-димерот се врати. Нормален.
Спремен сум да си одам.
Подобро ти е?
Не бев баш без здив овој пат.
Тогаш, зошто дојде?
Кога дознав за тромбот во ногата,
постојано мислев дека ќе ми отиде
во белиот дроб и ќе ме убие.
Заборувавме како Еликвисот
би го спречил тоа.
Знам.
Конечно го прифатив
твојот совет.
Излегов од куќата
и се приклучив
во клубот за куглање Фрик Парк Лоун.
- Прекрасно.
- Да.
Во право си, знаеш?
На сите ни е потребна заедница.
Што ќе сториш?
За да ти го средиме јазикот,
треба да го поместиме напред
за да пристапиме до раната.
Ќе почувствуваш влечење, добро?
Добро, па...
Напред.
Кој број на конец е?
Свила, најголемиот што го имаме.
Штом ќе ја пресечам иглата,
ти ќе повлечеш, Џои.
- Тоа е доста длабоко.
- И сега може да ја отрпнеме раната.
Се почнува со...
Проксималната страна, за да
не ја почувствува дисталната инјекција.
Нека поминат 10 минути,
ќе се вратам за шиењето.
Докази за силување стојат 2 недели.
Требаше да се земат за 72 часа.
Не ми е гајле. Нека дојде некој сега.
Не. Ако очекувате да ги лечиме
полицајците веднаш,
пратете детектив да ги земе доказите одма.
- Морам да одам.
- Дејна.
Саут 19 имаше КТ на глава пред да слезе.
Нема резултати.
Добро, да пратиме потсетник.
- Еј, Дејна.
- Дејна.
Чекај.
Што е?
Нарачавме уште аналгетици за Рокси.
Добро, стави ги во полицата за сестри.
Ги ставив одамна.
- Добро. Ќе ги ставам напред.
- Фала.
Каков е тој звук?
Слета НЛО, вонземјаните напаѓаат.
Еј, Дејна.
Крвните анализи за Траума 2 уште ги нема.
Да го видам картонот.
Боже, отишле во Радиологија.
Лери, Ентоан.
Сте ги ставиле лабораторија
и рендген на ист образец.
Ви требаат два,
еден за лабораторија, еден за Радиологија.
- Нема да се повтори.
- Ќе одам.
Користи ај-СТАТ.
Не го носат на КТ без креатинин.
Совршено.
- Убаво е што се врати.
- Пресреќна сум.
Праќаш порака?
Ја пишувам. Ќе ја пратам од задниот влез.
Мојот пријател механичар Дјук
не се појави.
Мислев ќе дојде утрово.
Таков беше планот.
Изгледа е зафатен.
Што ако не дојде?
Кажи ми што му треба.
Ќе ѝ кажам на ноќната смена.
Нема потреба.
Принцез. Побарај и ќе добиеш,
нормална КТ на глава.
Фала. Ќе го отпуштам.
Каков ти е денот?
Добивам карпален тунел.
Со големиот си?
Да.
Тажно е. Лоша сообраќајка,
повеќе операции, многу стрес.
Лидокаин инјекција во осетлив дел.
Имам пијана девојка со исечен јазик.
- Изгледа ѝ треба помош.
- Од повеќе аспекти.
Како ти оди првата смена назад?
Ден за ден.
- Првата година трезност е најтешка.
- Ми го кажаа тоа.
Јас сум 9 години и продолжувам.
Специјална достава за мојот тип.
Ако ти треба нешто, побарај ме.
Фала.
Каде одиш?
Меури во Норт 3.
Јас одам таму.
- Се запиша за пациентот?
- Го зедов картонот.
Треба да се потпишеш на таблата.
Треба да имаш папка за пациентот.
Мислев за сестрите е.
Сеедно.
Здраво, јас сум студент доктор Огилви,
а ова е...
Леле.
- Тоа е сериозен осип.
- Да.
Не ми кажувај.
Студент доктор Џавади, кога почна ова?
Синоќа.
Дали неодамна сте биле на пешачење
околу отровен бршлен?
Не. Не сум ја напуштил куќата.
А, нови лекови?
Лосиони, сапуни, детергенти?
Не пијам лекови.
Ништо ново од другите работи.
А, каде почна ова?
Секаде, наеднаш.
Само многу болка.
Многу чеша.
Што е?
Уште не сум сигурна.
Веднаш се враќам.
Што мислиш?
Немам поим.
Се согласувам.
Булозен пемфигоид?
Автоимун тежок пруритус?
Не е смртоносен
како пемфигус вулгарис.
Ако не се лекува, смртноста е над 90%.
Треба да провериме гној,
мукозна мембрана...
И Николскиот знак.
Повели.
- Што?
- За белешката за напредок.
Дали слушнав дека напредуваме?
Така велиме кога запишуваме работи
за да го опишеме клиничкиот развој.
Има промени?
Засега не.
Време е за невролошкиот преглед.
Извини, д-р Кинг,
имаш малку време?
Не, надгледувам пациент сега.
Најмногу 60 секунди.
Ќе ги видам
зениците.
Ќе се снајдеме.
Еј.
Завршив со сведочењето.
Треба да се качам?
- Чекај да те викнат.
- Добро.
Ќе прашав како помина,
но не треба
да зборуваме за случајот.
Ова не е дискусија.
Монолог е. Молчи и слушај.
Случајот за лекарска грешка е неоснован.
Мајката на детето со сипаници вели
сме причиниле когнитивен пад
со лумбалната пунктура.
Но, пунктурата беше совршена,
без компликации.
Син ѝ имаше изменет ментален статус
поради низок кислород од пневмонијата.
Промена во интелектот има од хипоксија.
Нема врска со твојата лумбална пунктура.
Крај на монологот.
Не сме дискутирале за случајот.
Треба да поспијам.
Фала.
Веројатно.
Добро. Спремен си да легнеш?
- Ти ја држам главата.
- Смирено и бавно.
Еден, два, три.
Добро. Како си?
Кревам сега.
Добро, продолжи.
И... треба да е доволно, до таму.
Двеста и петнаесет.
Тоа е во килограми.
Добро, екипо.
Не е толку многу над 200.
Не може да ризикуваме
да ја скршиме КТ на празничен викенд.
Можат болничарите
да го земат додека е интубиран?
Ако одам, ќе можам да дремнам
пред ноќната смена.
Двесте и петнаесет.
Нашата КТ нема толку носивост,
но ќе те однесеме
во болницата Презбитериан.
Патување.
Ќе те дружам цело време.
Извинете за макава.
Во ред е.
Ова ни е работа.
Поткожно почнуваш длабоко.
- Да го скриеш јазолот.
- Сум го правела ова.
Џои, како ги сечеме краевите?
Лизгање до јазолот под агол од 45 степени.
Одлично.
Д-р Ленгдон, имаме случај.
- Ќе почека.
- Може да е итно.
Најдете ги Роби или Ал-Хашими.
- Девојкава е здробена.
- Пијана како летва.
Да го провериме нивото на алкохол?
Не. Нема да смени ништо.
Може да замине
кога ќе оди стабилно.
Веќе испратив еден.
Џои, сакаш да го погодиш
нивото на алкохол?
Зошто би сакала?
Не знам, оти е забавно.
Кога ќе имаш кревет?
Не знам дали ѝ треба кревет.
Таа е бебе со треска.
Кое е постаро од еден месец
и изгледа неверојатно.
Секој маркер е нормален.
Има настинка.
Доенчињата со риновирус може да имаат
сериозна бактериска инфекција.
Не ова. Вакви деца праќаме дома.
Само ова нема дом или родител.
Во ред.
Не може да ставам дете
со вирус во градинка
и не може да трошам
соба на здраво бебе.
Што предлагаш?
Може да ја сместат
во згрижувачко семејство до изутрина.
Сакаш да ја оставиш тука преку ноќ?
Се чини дека е стандардна грижа деновиве.
- Твојот надлежен нека ми се јави.
- Добро.
Не ми се верува.
- Социјалното нека знае дека е итно.
- Важи.
Ова се претвора во тежок ден.
Мислев да аплицирам
за субспецијализација.
Мислев дека те чека работа во Њу Џерси.
Да, да бидам блиску до мајка ми.
Но, таа ја продаде нашата куќа за да
патува низ светот со новото момче.
Која е поентата на Њу Џерси?
Да. Добро прашање.
Субспецијализација?
Сведов на Ултразвук, Токсикологија
и Спортска медицина.
Тоа се различни области
што водат до различни кариери.
Знам. Малку сум неодлучна.
Имаш истражувачко искуство?
Бев дел од студија
за расни нееднаквости во здравството
додека Белата куќа не го намали
финансирањето лани.
Да, не си сама.
Си размислувала за Геријатрија?
Не.
Сум те видела со постари лица.
И има многу слободни места,
можеби ти е најдобра шанса.
Размисли.
- Последен конец. Сакаш да пресечам?
- Можам.
Изгледа добро.
Да го повлечеме конецот што го држеше.
Со задоволство.
Добро, Џеки.
- Џеки.
- Заќути.
Завршивме.
Со што?
Шиењето на твојот јазик.
Што му се случило?
Го гризна.
Не, не го гризнав.
Тоа се вика бессознание.
Колку испи?
Неколку Блади Мери.
Само неколку?
Не знам. Можеби повеќе.
Празник е, се оди по пабови.
Обично пиеш по неколку коктели секој ден?
Само за викенд.
А, преку неделата?
Не многу,
само вино со вечерата или неколку пива.
Да препорачаме рехабилитација?
Да, може да се обидеме.
Спремни да тргнеме.
Како си?
Мојата болка е два.
Имаме лекови ако треба.
Скенот е побрз од патот до Презби.
Ќе ја бараме сестра ти.
- Најдобри сте.
- Се гледаме.
Може да ставам нов пациент во Т1?
Не, сакам да оставам една траума слободна.
Стави двајца во Норт ако мораш.
Г. Дигби?
- Само Дигби.
- Така е.
Секаде те бараме. Каде беше?
Со Луи.
- Беше таму еден час?
- Ми беше пријател.
Имав многу да кажам.
Да те вратиме во кревет.
Луи си ги доби крилјата.
- Д-р Роби, заедно зедовме пациент.
- Д-р Роби.
- Тимска работа.
- Загрижувачки булозен осип.
Можеби ни треба биопсија
за пемфигус вулгарис.
Фитофотодерматитис е.
- Што?
- Прашав.
Правел 10 литри
маргарита за забава,
цедејќи свежи лимети на сонцето.
Да ѕирнеме.
Не морам да гледам пак.
- Како оди таму?
- Само за стоење.
Ако викнам Пожарна,
- ќе ја расчистат чекалната?
- Камо. Што има?
На 12 пациенти им требаат нови рецепти.
Не треба да одат кај матичен?
Со намалувањата на Медикејд, ние сме.
Не можам електронски да им препишам.
- Извади го пенкалото, по старо.
- На што, Дејна?
- Норт, имаш блокчиња?
- Секако.
Ми треба налепница за пациент.
- Други прашања?
- Да.
Што ќе се случеше
да не беше ти тука денес?
Ќе бевте свиткани во фетална положба,
плачејќи како бебиња.
Носеше апостолки?
Да. Што е?
Фитофотодерматитис.
Познат како изгореница од маргарита.
Кај некои, лиметите со сонцето
можат да причинат ужасен осип.
Ова е поради лиметите?
Си цедел лимети на сонце претходно?
Мислам дека не.
Ќе се чувствуваш подобро
по еден ден со стероиди.
Кога ќе поминат,
ставај крем за сончање,
оти меурите ќе се претворат
во темни лузни, ако не ставаш.
Ќе се вратам со упатства
за понатамошна нега.
- Еј, Роби.
- Да.
Мојата пациентка во хоспис, Рокси,
уште има многу болка.
- Каде сме со морфиумот?
- 10 мг на час.
Добро, додади уште два и качи на 12.
- Ќе ѝ кажам на Принцез.
- 12 на час е многу.
Да, плус со МС Контин,
може да престане да дише.
Запознаени сте
со доктрината за двоен ефект?
- Не баш.
- Не.
Тоа е етички принцип
во палијативната нега.
Ја лечиме болката.
И ако притоа има негативен несакан ефект,
го прифаќаме.
Дури иако негативниот
несакан ефект е смрт?
Во некои случаи,
тоа може да биде најдобриот исход.
Факсот нема хартија?
Не, има доволно.
Не знам што му е.
Како ќе го надминеме хаосов?
Сакав да те прашам тебе.
Не го напушта диспанзерот.
Ништо не се сработува тука.
Преведено од: Елена Самандова